# Руководство для начинающих по использованию rAPIdy

## Введение

Добро пожаловать в руководство для новичков по использованию <span class="note-color">rAPIdy</span>! Этот документ поможет вам начать использовать библиотеку и ознакомиться с ее основными функциями.

* *Создание веб-приложения с нуля.*
* *Запуск веб-приложения.*
* *Настройка маршрутов.*
* *Работа с параметрами.*
* *Обработка ответов.*

## Требования

* *Python 3.8 → 3.12*
* *Путь к исполняемому файлу python, настроенный в переменной среды $PATH (совет: если вы устанавливаете Python под Windows с помощью официального инсталлятора, установите флажок, чтобы обновить переменную $PATH во время установки)*

## Создание веб-приложения

### **Шаг 1: Установка**
Перед началом работы с библиотекой необходимо ее установить. Для этого выполните следующие шаги:

!!! example ""
    ```Bash
    pip install rapidy
    ```
Если вы еще не установили Python или pip, обязательно выполните это перед установкой библиотеки.

### **Шаг 2: Начало работы**

Теперь, когда библиотека установлена, вы можете начать использовать ее в своем проекте. Для начала импортируйте библиотеку в ваш код:

!!! example ""
    ```Python
    from typing_extensions import Annotated
    from rapidy import web
    ```
```typing_extensions.Annotated``` - это часть модуля typing_extensions, который предоставляет дополнительные возможности для аннотаций типов в Python.
!!! tip "Про аннотации"
    ***В контексте Python "аннотации" обычно относятся к механизму, позволяющему программистам добавлять метаинформацию к переменным, функциям и другим элементам кода. Эта метаинформация обычно используется для указания типов данных (например, int, str, list, dict и т. д.) или для предоставления дополнительной информации о переменной или функции. rAPIdy использует typing.Annotated, в своей основе, для того чтобы получить информацию о типе извлекаемых данных, месте извлечения данных и параметрах валидации.***

Далее нам будет необходимо определиться с типом параметра извлекаемых данных, после чего импортировать его.

!!! note "***Какие есть виды и для чего они нужны:***"
    ??? example "Path"
        Path - позволяют строить динамические маршруты внутри вашего приложения.
            ```Python
            from rapidy.request_params import Path
            ```
    ??? example "Header"
        Header - передают дополнительную информацию о запросе или обозначают определенные условия или требования к серверу
            ```Python
            from rapidy.request_params import Header
            ```
    ??? example "Cookie"
        Cookie - Обычно куки используются для таких вещей, как хранение идентификатора сеанса, запоминание пользовательских предпочтений и сведений о входе в систему
            ```Python
            from rapidy.request_params import Cookie
            ```
    ??? example "Query"
        Query - позволяют передавать дополнительную информацию на сервер, которая может использоваться для фильтрации данных, поиска, сортировки и т. д.
            ```Python
            from rapidy.request_params import Query
            ```

    * BodyJson

    * FormDataBody

    * MultipartBody

    ***Подробнее про типы параметров можно прочитать в [Request paramters](../parameters/index.md)***



Теперь, когда мы определились с типом параметров, переходим к самой интересной части!

### **Шаг 3: Пишем приложение с использованием библиотеки**




